Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Alright.
Sige.
Let's serve two plates for now —let's eat, Mai.
Maghain muna tayo ng dalawang plato —kain na tayo, Mai.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
[Hanzhou City; 2002]
[Lungsod ng Hanzhou; 2002]
You go ahead. There's still one more plate here.
Sige na. May isa pang plato dito.
Come to the table; everyone's hungry.
Halika sa mesa; gutom na ang lahat.
Xiaoyue, come to the table. Stop reading.
Xiaoyue, halika sa mesa. Tumigil ka sa pagbabasa.
Senior Feng,
Senior Feng,
in Xu Li's teacher's statement, it says
sa pahayag ng guro ni Xu Li, sinasabi nito
Xu Li was picked up by a relative
Sinundo si Xu Li ng isang kamag-anak
after getting drunk.
pagkatapos malasing.
Who exactly is that person?
Sino nga ba talaga ang taong iyon?
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
Xu Li herself blacked out.
Si Xu Li mismo ay nawalan ng malay.
Right now, whatever her teacher says goes.
Sa ngayon, kahit anong sabihin ng guro niya ay susunod siya.
But judging by her teacher's attitude,
Pero base sa ugali ng kaniyang guro,
she's probably lying.
malamang nagsisinungaling siya.
She's definitely lying.
Siguradong nagsisinungaling siya.
Xiaoyue, time to eat.
Xiaoyue, oras na para kumain.
Got it.
Nakuha ko.
How can you tell?
Paano mo masasabi?
How can I tell?
Paano ko malalaman?
It's simple.
Simple lang.
A university teacher
Isang guro sa unibersidad
taking students to a competition should,
ang pagdadala ng mga mag-aaral sa isang kompetisyon ay dapat,
by all accounts,
ayon sa lahat ng mga tala,
protect her students,
protektahan ang kanyang mga estudyante,
right?
tama?
Xu Li got drunk and lost consciousness,
Nalasing si Xu Li at nawalan ng malay,
then was picked up by a so-called "relative"
pagkatapos ay sinundo ng isang tinatawag na "kamag-anak"
without the teacher even verifying his identity.
nang hindi man lang bineberipika ng guro ang kanyang pagkakakilanlan.
Isn't that suspicious?
Hindi ba't kahina-hinala iyon?
Also,
Gayundin,
during the questioning,
habang nagtatanong,
I felt she was really nervous.
Naramdaman kong kinakabahan talaga siya.
When we showed her
Noong ipinakita namin sa kanya
the suspect sketch based on Xu Li's description,
ang sketch ng pinaghihinalaang larawan batay sa paglalarawan ni Xu Li,
she immediately
agad siyang
said she didn't recognize it—
sinabing hindi niya ito nakilala—
almost like she was avoiding something.
parang may iniiwasan siya.
Isn't that strange?
Hindi ba't kakaiba iyon?
So the teacher is in cahoots.
Kaya pala nakikipagsabwatan ang guro.
Whether she's involved or not,
May kinalaman man siya o wala,
at the very least, a normal person
kahit papaano, isang ordinaryong tao
looking at a sketch
pagtingin sa isang sketch
would at least examine it
kahit papaano ay susuriin ito
carefully
maingat
and try to recall—
at subukang alalahanin—
but she's different.
pero iba siya.
The moment she saw it, she immediately said it wasn't him.
Nang makita niya ito, agad niyang sinabing hindi siya iyon.
There's definitely something wrong here.
May mali talaga dito.
If she's in on it,
Kung kasali siya rito,
we need to keep a close eye on her.
kailangan natin siyang bantayan nang mabuti.
This kind of thing probably isn't her first time.
Malamang hindi ito ang unang beses na nangyari sa kanya ang ganitong bagay .
What if she's being coerced?
Paano kung pinipilit siya?
Then whoever's behind her
Kung gayon, kung sino man ang nasa likod niya
must be quite capable.
dapat ay lubos na may kakayahan.
So,
Kaya,
we need to have a good talk with her,
Kailangan natin siyang makausap nang maayos,
including those students.
kasama na ang mga estudyanteng iyon.
The most crucial thing now
Ang pinakamahalagang bagay ngayon
is to find the person in that sketch.
ay ang hanapin ang tao sa sketch na iyon.
No matter what kind of troublemaker is behind her,
Kahit anong uri ng manggugulo ang nasa likod niya,
we'll take him down.
ibabagsak namin siya.
You've still got that youthful drive, Boss.
Nandyan pa rin ang sigla mo bilang kabataan, Boss.
We'll handle it—
Kami na ang bahala—
everything that needs doing will get done.
lahat ng kailangang gawin ay magagawa.
But first, you've got to eat your fill at this hot pot meal
Pero una, kailangan mo munang kumain nang busog sa hot pot meal na ito
before you can do it, right?
bago mo pa magawa, 'di ba?
[The Punishment]
[Ang Parusa]
[Punish crimes to enforce justice, execute violators to assert authority.]
Parusahan ang mga krimen upang ipatupad ang hustisya, patayin ang mga lumalabag upang igiit ang awtoridad.
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Tungkol sa mga Batas at Pamantayan]
[Episode 5]
[Episode 5]
New face?
Bagong mukha?
This is Boss Mai—
Ito si Boss Mai—
the one I mentioned to you before.
yung nabanggit ko sa iyo dati.
I brought him along today to play a couple of rounds.
Isinama ko siya ngayon para maglaro ng ilang rounds.
Search him.
Hanapin siya.
Nothing allowed except money.
Walang pinapayagan maliban sa pera.
Captain Qin,
Kapitan Qin,
all our station officers are in position.
Nasa posisyon na ang lahat ng opisyal ng ating istasyon.
Every exit from the mountain has been blocked.
Hinarangan ang bawat labasan mula sa bundok .
Copy that.
Kopyahin mo 'yan.
My CI will send a message soon.
Magpapadala ng mensahe ang CI ko sa lalong madaling panahon.
Once I get it,
Kapag nakuha ko na,
I'll notify everyone immediately.
Ipapaalam ko agad sa lahat.
We'll get ready to move.
Maghahanda na kami para lumipat.
Team Two, copy that.
Koponan Dalawa, kopyahin mo iyan.
Team Three, copy that.
Koponan Tatlo, kopyahin ninyo iyan.
Perimeter Team, copy that.
Perimeter Team, kopyahin ninyo iyan.
No more bets!
Wala nang taya!
Place your bets and no more changes!
Pustahan na at wala nang pagbabago!
I'm gonna step out to take a piss for a change of luck.
Lalabas ako para umihi para magpalit ng swerte.
Just wait.
Maghintay ka lang.
When I come back with my new luck, I'll still crush you.
Pagbalik ko dala ang bago kong swerte, crush pa rin kita.
Still no sign of those two?
Wala pa ring senyales na naroon ang dalawang iyon?
They probably know you're watching them,
Malamang alam nilang pinapanood mo sila,
so they're too scared to show up.
kaya takot na takot silang magpakita.
People who run places like this always have connections.
Ang mga taong namamahala sa mga ganitong lugar ay laging may koneksyon.
Look around some more.
Tumingin ka pa sa paligid.
Keep searching.
Patuloy na maghanap.
Big Bro, stop fighting!
Kuya, tumigil ka na sa pakikipag-away!
I'll definitely pay you back!
Siguradong babayaran kita!
Big Bro!
Kuya!
I've seen plenty of people like you!
Marami na akong nakitang taong katulad mo!
You won't pay unless we lock you up.
Hindi ka magbabayad hangga't hindi ka namin ikinukulong.
Big Bro, I'm begging you.
Kuya, nagmamakaawa ako sa iyo.
Don't lock me up.
Huwag mo akong ikulong.
It's no place for a human being in there.
Hindi bagay sa'kin ang isang tao doon.
-Take him away. -Big Bro!
-Ilayo mo siya. -Kuya!
Big Bro!
Kuya!
Please don't lock me up, Big Bro!
Huwag mo akong ikulong, Kuya!
Lock him up?
Ipakulong siya?
So they have an illegal prison here?
So may ilegal silang kulungan dito?
I don't know.
Hindi ko alam.
If things get chaotic later,
Kung sakaling maging magulo ang mga bagay-bagay sa huli,
don't get involved.
huwag kang makialam.
Hide yourself.
Magtago ka.
Wait,
Teka,
Mai,
Mayo,
what are you planning to do?
Ano ang plano mong gawin?
Brother,
Kapatid,
Come on.
Tara na.
I need a small favor.
Kailangan ko ng maliit na pabor.
What is it? Tell me.
Ano iyon? Sabihin mo sa akin.
My luck's been terrible tonight. I haven't won a single hand.
Ang swerte ko ngayong gabi. Wala pa akong napanalunan kahit isang kamay.
How about
Paano naman
lending me a bit more
pahihiram sa akin ng kaunti pa
so I can turn things around?
para mabago ko ang sitwasyon?
Brother,
Kapatid,
you've borrowed a lot tonight already.
Marami ka nang hiniram ngayong gabi.
How will you pay it back?
Paano mo ito babayaran?
I'll pay with my life if I have to.
Babayaran ko ang buhay ko kung kinakailangan.
Isn't this how you run a gambling den?
Hindi ba't ganito ang pagpapatakbo ng isang pasugalan?
You took my money
Kinuha mo ang pera ko
but won't let me try to win it back?
pero hindi mo ba ako hahayaang subukang bawiin ito?
Of course you can.
Siyempre kaya mo.
Just don't cause trouble.
Huwag ka lang gumawa ng gulo.
This isn't a place for making scenes.
Hindi ito lugar para gumawa ng mga eksena.
I've seen plenty of people like you!
Marami na akong nakitang taong katulad mo!
You're the ones causing trouble.
Kayo ang mga gumagawa ng gulo.
If you hadn't taken away my lucky charm
Kung hindi mo kinuha ang aking swerte
at the entrance,
sa pasukan,
would I have lost so much?
Malaki ba ang mawawala sa akin?
[Laughs]
[Tumawa]
Laughing at me, huh?
Tinatawanan ako, 'di ba?
I'll beat you dead, keep laughing!
Bubugbugin kita nang patay, tawa ka pa!
[Laughs]
[Tumawa]
Get ready to move.
Maghanda ka na para lumipat.
Captain Qin,
Kapitan Qin,
Captain Zhong said we need to report to him
Sinabi ni Kapitan Zhong na kailangan nating mag-ulat sa kanya.
before taking action.
bago gumawa ng aksyon.
Report.
Iulat.
Report as soon as we start.
Mag-ulat ka agad pagkasimula natin.
200,000,
200,000,
not a penny less.
wala ni isang sentimo na bawas.
200,000 my ass!
200,000 naku!
I lost all that money because of you!
Nawala lahat ng pera ko dahil sa'yo!
I have no money, just my life.
Wala akong pera, buhay ko lang ang dala ko.
Not paying?
Hindi nagbabayad?
Take him
Kunin mo siya
and lock him up.
at ikulong siya.
Lock me up?
Ikukulong mo ako?
I've heard about your illegal prison.
Nabalitaan ko ang tungkol sa ilegal mong bilangguan.
If you've got the guts,
Kung may lakas ng loob ka,
show me what it's like.
Ipakita mo sa akin kung ano ang pakiramdam.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
don't back down now.
huwag ka nang umatras ngayon.
I'll fight whoever tries to stop me!
Lalabanan ko kung sino man ang pipigil sa akin!
Get him in the car!
Isakay mo siya sa kotse!
Stop staring;
Tumigil ka sa pagtitig;
move along.
sumabay.
Go back to your business.
Bumalik ka na sa negosyo mo.
Go make the report.
Gumawa ka na ng report.
Brothers at all checkpoints,
Mga kapatid sa lahat ng checkpoint,
there's a vehicle coming out now.
may paparating na sasakyan ngayon.
If anyone spots it,
Kung may makakita man nito,
report the exact location to me immediately.
I-report mo agad sa akin ang eksaktong lokasyon .
Checkpoint One, copy that.
Checkpoint One, kopyahin mo iyan.
Checkpoint Two, copy that.
Checkpoint Two, kopyahin mo iyan.
What's going on, Crazy?
Anong nangyayari, Baliw?
Mai must have discovered something.
Tiyak na may natuklasan si Mai.
Let's follow them first.
Sundan muna natin sila.
Captain Qin,
Kapitan Qin,
we've spotted a white van at the mountain road intersection.
May nakita kaming puting van sa interseksyon ng kalsada sa bundok.
Copy that.
Kopyahin mo 'yan.
[It's raining tonight.]
[Umuulan ngayong gabi.]
[Message sending.]
[Pagpapadala ng mensahe.]
Place your bets!
Ilagay ang iyong mga taya!
It's going to rain tonight.
Uulan mamayang gabi.
Let's go.
Tara na.
The police are here.
Nandito na ang mga pulis.
-Freeze! -Don't run!
-Tumigil ka! -Huwag kang tumakbo!
Don't run!
Huwag kang tumakbo!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Nobody move!
Walang gumagalaw!
Don't move!
Huwag kang gumalaw!
Stand up!
Tumayo ka!
Police are coming!
Paparating na ang mga pulis!
Police!
Pulis!
Don't run!
Huwag kang tumakbo!
Don't move!
Huwag kang gumalaw!
Sit down!
Umupo ka!
Are you going to speak?
Magsasalita ka ba?
Speak!
Magsalita ka!
Wait!
Teka!
Who brought him here?
Sino ang nagdala sa kanya rito?
You're not even a cop anymore.
Hindi ka na rin naman pulis.
Why go this hard?
Bakit ka nagpapakahirap nang ganito?
Then I'll drop the act too.
Kung gayon ay ititigil ko na rin ang pag-arte.
Where is Wang Ming?
Nasaan si Wang Ming?
Get everyone out!
Palabasin ang lahat!
Take them away!
Alisin mo sila!
Get up!
Bumangon ka!
Wang Tao,
Wang Tao,
call for backup. Keep an eye on things here.
Tumawag ng backup. Bantayan ang mga bagay-bagay dito.
You're just going in like that?
Papasok ka lang nang ganoon?
Nobody move!
Walang gumagalaw!
Put everything down!
Ibaba mo na lahat!
What took you so long?
Bakit ang tagal mo?
Any later and I would've been done.
Mas maaga pa at tapos na ako.
You ran off on your own.
Tumakas ka nang mag-isa.
You're lucky I even found you.
Ang swerte mo at nahanap pa kita.
Don't move!
Huwag kang gumalaw!
Do you have any shame?
May kahihiyan ka ba?
If I hadn't risked my life, do you think
Kung hindi ko isinugal ang buhay ko, sa tingin mo ba
you could've taken down their hideout and claimed all the credit?
Maaari mo sanang pinabagsak ang kanilang pinagtataguan at inangkin ang lahat ng kredito?
Cut the crap and untie me now.
Tigilan mo na ang kalokohan at kalasin mo na ako ngayon.
Nobody move!
Walang gumagalaw!
Don't move!
Huwag kang gumalaw!
Everyone's here, right?
Nandito na ang lahat, 'di ba?
No one gets away.
Walang makakatakas.
The door is locked.
Naka-lock ang pinto.
Put everything down, nice and easy.
Ilagay ang lahat, maayos at madali.
Fine, stop talking.
Sige, tumigil ka na sa pagsasalita.
Let the team in.
Papasukin ang koponan.
It's just us two in here. Let's stall for a while.
Tayong dalawa lang ang nandito. Sandali lang tayo.
Don't move!
Huwag kang gumalaw!
Get down!
Bumaba ka!
Stop moving!
Tumigil ka sa paggalaw!
Police are everywhere outside. Get down!
May mga pulis sa labas. Bumaba ka!
Hit them!
Saktan sila!
Get down!
Bumaba ka!
Let go!
Bitawan mo!
Come out!
Lumabas ka!
Stop! Don't move!
Tumigil! Huwag kang gumalaw!
Police! Freeze!
Pulis! I-freeze!
We're on the same side!
Nasa iisang panig tayo!
Behave yourself!
Mag-ayos ka!
Stay still and don't move!
Manatiling tahimik at huwag gumalaw!
I borrowed just over 50,000,
Humiram ako ng mahigit 50,000 lang,
but they're demanding 200,000. I can't pay it back,
pero humihingi sila ng 200,000. Hindi ko ito mababayaran,
so they smashed up my shop.
kaya sinira nila ang tindahan ko.
You're Wang Ming, right?
Ikaw si Wang Ming, 'di ba?
Yes.
Oo.
We've finally found you.
Sa wakas ay nahanap ka na namin.
Go to the hospital with him.
Sumama ka sa kanya papuntang ospital.
Okay.
Sige.
Where are you hurt?
Saan ka nasaktan?
It's nothing, just pulled something.
Wala lang, may hinila lang.
Make sure to settle the expenses for me.
Siguraduhin mong ako ang bahala sa mga gastusin.
Don't you need to get checked at the hospital too?
Hindi ba kailangan mo ring magpa-check up sa ospital?
No need. I'm not that delicate.
Hindi na kailangan. Hindi naman ako ganoon ka-delikado.
Go on with your work.
Sige na nga sa trabaho mo.
Alright.
Sige.
I'll drive you later.
Ihahatid na lang kita mamaya.
Okay.
Huwag kang umupo sa harap ng kotse nang ganyan. Mukhang hindi maganda 'yan.
[TAXI]
[TAKSI]
[Local delicacies]
[Mga lokal na pagkain]
Are you going to
Pupunta ka ba sa
the Municipal Bureau?
ang Kawanihan ng Munisipyo?
Yeah.
Oo.
But let me be clear—
Pero linawin ko—
I'll only drive, not chat.
Magmamaneho lang ako, hindi makikipag-usap.
[TAXI]
[TAKSI]
[FOR HIRE]
[PARA SA PAG-UUPA]
That'll be 58 yuan. Please take all your belongings with you.
Aabot iyan ng 58 yuan. Pakidala mo lahat ng gamit mo.
Give me the receipt.
Ibigay mo sa akin ang resibo.
[FOR HIRE]
[PARA SA PAG-UUPA]
My wife sent a message.
Nagpadala ng mensahe ang asawa ko.
Can you read it for me?
Maaari mo ba itong basahin para sa akin?
I don't have my reading glasses. I can't see it.
Wala akong salamin sa pagbasa. Hindi ko makita.
Help me out,
Tulungan mo ako,
or should I file a complaint?
o dapat ba akong magsampa ng reklamo?
[FOR HIRE]
[PARA SA PAG-UUPA]
She's asking for your bank card PIN.
Hinihingi niya ang PIN ng bank card mo.
030927.
030927.
Send it to him for me.
Ipadala mo sa kanya 'yan para sa akin.
If I remember correctly,
Kung tama ang pagkakatanda ko,
that's the date you left Hanzhou.
Iyan ang petsa kung kailan ka umalis ng Hanzhou.
Yes.
Oo.
That was the worst day of my life.
Iyon ang pinakamasayang araw ng buhay ko.
I'll never forget it as long as I live.
Hindi ko ito makakalimutan habang nabubuhay ako.
Why come back if you already left?
Bakit ka pa babalik kung umalis ka na?
What, you're not welcoming me back?
Ano, hindi mo ba ako tinatanggap pabalik?
How am I supposed to welcome you?
Paano ko ba dapat ika'y tanggapin?
Xiaoyue was driven to death.
Itinaboy si Xiaoyue hanggang sa mamatay.
You knew perfectly well that Ma Jin and Luo Bo did it,
Alam na alam mo na sina Ma Jin at Luo Bo ang may gawa nito,
yet you did nothing.
pero wala ka namang ginawa.
It was the same with Xu Li's case back then,
Ganito rin ang nangyari sa kaso ni Xu Li noon,
and now it's the same with Xiaoyue's case.
at ngayon ay pareho na rin sa kaso ni Xiaoyue.
Almost everyone's gone, and you show up now.
Halos wala na ang lahat, tapos ngayon ka lang nagpakita.
What am I supposed to welcome you for?
Para saan pa ang pagtanggap ko sa iyo?
Listen to me, kid.
Makinig ka sa akin, bata.
I don't care if you're driving a cab
Wala akong pakialam kung nagmamaneho ka ng taksi
or unemployed now.
o walang trabaho ngayon.
In my heart,
Sa puso ko,
you'll always be my apprentice,
Ikaw ang magiging aprentis ko magpakailanman,
and always a cop.
at palaging pulis.
And a cop investigates cases
At iniimbestigahan ng isang pulis ang mga kaso
based on evidence.
batay sa ebidensya.
About Xu Li's case,
Tungkol sa kaso ni Xu Li,
and Xiaoyue's case,
at ang kaso ni Xiaoyue,
do you really think
sa tingin mo ba talaga
it's just Ma Jin and Luo Bo and their small group?
Sina Ma Jin at Luo Bo lang ba at ang kanilang maliit na grupo?
You're thinking too simply.
Masyado kang simple mag-isip.
Could just a few people really cover everything up like that?
Kaya ba talagang pagtakpan ng iilang tao lang ang lahat nang ganoon?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
what does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
It means there must be others behind them.
Ibig sabihin, dapat may iba pang nasa likod nila.
Some things
Ang ilang mga bagay
are much more complicated
ay mas kumplikado
than you can imagine.
kaysa sa kaya mong isipin.
I came back this time to get evidence.
Bumalik ako sa pagkakataong ito para kumuha ng ebidensya.
I will definitely take these people down.
Tiyak na ibabagsak ko ang mga taong ito.
My wife asked me to thank you
Hiniling sa akin ng aking asawa na magpasalamat sa iyo
for visiting Sichen.
para sa pagbisita sa Sichen.
[Hanzhou Central Hospital]
[Ospital Sentral ng Hanzhou]
Who is it?
Sino ito?
Captain Qin.
Kapitan Qin.
Well,
Bueno,
I need to talk to him for a minute.
Kailangan ko siyang makausap kahit sandali.
You guys take a break.
Magpahinga muna kayo.
Okay.
Sige.
How are you?
Kumusta ka?
Are you recovering okay?
Nagpapagaling ka ba nang maayos?
I haven't introduced myself yet.
Hindi pa ako nagpapakilala.
We're from Criminal Investigation Unit of the Municipal Bureau
Kami ay mula sa Unit ng Imbestigasyong Kriminal ng Kawanihan ng Munisipyo
I'm Qin Feng,
Ako si Qin Feng,
and this is my colleague Wang Tao.
at ito ang kasamahan ko na si Wang Tao.
Xiaoyue
Xiaoyue
was my junior.
ay ang aking junior.
I know about your relationship.
Alam ko ang tungkol sa relasyon niyo.
He was
Siya ay
really worried about you before.
nag-aalala talaga ako sa'yo kanina.
He kept asking me to help find you.
Paulit-ulit niya akong hinihingi ng tulong para mahanap ka.
We've finally found you.
Sa wakas ay nahanap ka na namin.
About your parents,
Tungkol sa iyong mga magulang,
Xiaoyue was concerned about their safety,
Nag-aalala si Xiaoyue tungkol sa kanilang kaligtasan,
so he sent them back to the countryside.
kaya pinabalik niya sila sa bukid.
I helped arrange that.
Tinulungan ko na ayusin iyon.
A lot has happened
Maraming nangyari
recently.
kamakailan lamang.
You've probably heard about it.
Malamang ay narinig mo na ang tungkol dito.
But I still hope
Pero umaasa pa rin ako
you can have
maaari kang magkaroon
some
ilan
basic trust in me.
pangunahing tiwala sa akin.
So I came here today
Kaya pumunta ako rito ngayon
to find out
para malaman
if you have any
kung mayroon ka
clues
mga pahiwatig
or information
o impormasyon
that you'd be willing to share with me.
na handa mong ibahagi sa akin.
We're all on the same side.
Nasa iisang panig lang tayong lahat.
Qin...
Qin...
You're Qin Feng, right?
Ikaw si Qin Feng, 'di ba?
Yes, Qin Feng.
Oo, Qin Feng.
I've heard about you.
Nabalitaan ko na ang tungkol sa iyo.
Xiaoyue mentioned me to you, right?
Nabanggit na ako ni Xiaoyue sa iyo, 'di ba?
I...
Ako...
I was also tricked into taking out a loan from them.
Niloko rin ako para mangutang sa kanila.
Afterward, I reported it to the police.
Pagkatapos, inireport ko ito sa pulis.
Captain Hu found me
Natagpuan ako ni Kapitan Hu
and said he would help me.
at sinabing tutulungan niya ako.
That's why I agreed
Kaya nga pumayag ako
to be his CI.
para maging CI niya.
He seemed to be investigating
Tila nag-iimbestiga siya
something about fake police officers back then.
isang bagay tungkol sa mga pekeng pulis noon.
I never expected things would turn out like this.
Hindi ko inaasahan na magiging ganito ang kahihinatnan ng mga bagay-bagay.
Officer Qin,
Opisyal Qin,
it's not that I don't trust you.
hindi naman sa wala akong tiwala sa'yo.
I'm afraid you
Natatakot ako na ikaw
might get implicated too.
baka madamay din.
Now you've made me
Ngayon ginawa mo na ako
quite curious.
medyo nakaka-curious.
What kind of matter
Anong uri ng bagay
could implicate me?
maaaring idamay ako?
Or do you think we
O sa tingin mo ba tayo
can't handle this kind of situation?
hindi mo kayang harapin ang ganitong sitwasyon?
Do you have something?
Mayroon ka bang isang bagay?
I have a video.
May video ako.
If it weren't for this video,
Kung hindi dahil sa videong ito,
I wouldn't be alive today.
Hindi sana ako buhay ngayon.
I was planning to give it to Captain Hu before.
Plano ko sanang ibigay ito kay Kapitan Hu dati.
But then he...
Pero pagkatapos niya...
He was fine and then he just...
Maayos naman siya noon, tapos bigla na lang...
What's in the video?
Ano ang nasa video?
I have a condition.
May kondisyon ako.
Go ahead.
Sige lang.
I want
Gusto ko
the leaders of the Public Security Bureau present
ang mga pinuno ng Public Security Bureau ay naroroon
before I hand over the video.
bago ko ibigay ang video.
You want the leaders of the Municipal Bureau present?
Gusto mo bang naroroon ang mga pinuno ng Kawanihan ng Munisipyo?
What do you mean
Ano ang ibig mong sabihin
by that?
sa pamamagitan niyan?
Do you think
Sa tingin mo ba
our rank isn't high enough,
Hindi sapat ang taas ng ating ranggo,
or are you worried we won't handle it properly?
o nag-aalala ka ba na hindi natin ito maaasikaso nang maayos?
Because the person I filmed
Dahil ang taong kinunan ko ng pelikula
meeting with Luo Bo
pakikipagkita kay Luo Bo
is one of your Public Security Bureau leaders.
ay isa sa mga pinuno ng inyong Public Security Bureau.
Even if what you filmed
Kahit na ang kinunan mo
involves one of our bureau leaders,
kinasasangkutan ng isa sa mga pinuno ng aming kawanihan,
fine.
ayos lang.
But you need to tell me what you captured—
Pero kailangan mong sabihin sa akin kung ano ang nakuha mo—
was it just a chance encounter,
nagkataong pagkikita lang ba iyon,
or were they having a meal together?
o magkasama ba silang kumakain?
I need to know.
Kailangan kong malaman.
They wanted to kill Captain Hu.
Gusto nilang patayin si Kapitan Hu.
Alright.
Sige.
I got it.
Nakuha ko na.
Leaders, please hand over your phones.
Mga pinuno, pakibigay po ang inyong mga telepono.
Director Ye.
Direktor Ye.
What's going on with all this formality?
Ano ba ang nangyayari sa lahat ng pormalidad na ito?
You'll know soon enough.
Malalaman mo rin sa lalong madaling panahon.
I've gathered you here today
Tinipon kita rito ngayon
because of
dahil sa
a special request from a victim in a case.
isang espesyal na kahilingan mula sa isang biktima sa isang kaso.
You're all invited
Kayong lahat ay imbitado
to witness this together.
para masaksihan ito nang sama-sama.
Yang.
Alin.
Yes.
Oo.
Come in.
Pumasok ka.
It's fine.
Ayos lang.
Sit here.
Umupo ka rito.
Director Ye,
Direktor Ye,
I've brought the person.
Dinala ko na ang tao.
[People's Police for the People]
[Pulisyang Bayan para sa Bayan]
Don't be nervous.
Huwag kang kabahan.
You can speak now.
Maaari ka nang magsalita.
What's the content
Ano ang nilalaman
in your phone video?
sa video ng telepono mo?
During that time,
Sa panahong iyon,
Luo Bo's men
Mga tauhan ni Luo Bo
kept coming to my home to collect debts
paulit-ulit na pumupunta sa bahay ko para maningil ng utang
and bullying my parents.
at pambu-bully sa mga magulang ko.
I got more and more angry.
Mas lalo akong nagalit.
I just wanted
Gusto ko lang
to find a chance
para makahanap ng pagkakataon
to get back at him.
para gumanti sa kanya.
I knew where he usually parked his car.
Alam ko kung saan niya karaniwang pinapark ang kotse niya.
So I grabbed a wrench
Kaya kumuha ako ng wrench
and planned to hide underneath it,
at nagplanong magtago sa ilalim nito,
waiting for him.
naghihintay sa kanya.
Boss, what brings you here?
Boss, ano ang nagdala sa iyo rito?
But then...
Pero pagkatapos...
Then I ended up
Pagkatapos ay natapos ako
witnessing him
nasasaksihan siya
meeting someone.
pakikipagkita sa isang tao.
[Video]
[Bidyo]
I used my phone
Ginamit ko ang telepono ko
to record
magrekord
their conversation.
ang kanilang pag-uusap.
It was raining heavily
Malakas ang ulan
that day,
sa araw na iyon,
and there was a lot of noise too.
at ang ingay din noon.
Later, I tried some noise reduction
Kalaunan, sinubukan kong bawasan ang ingay
on my computer,
sa aking kompyuter,
but the result wasn't great.
pero hindi naging maganda ang resulta.
So I
Kaya ako
called Captain Hu.
tinatawag na Kapitan Hu.
He said the police tech could handle it.
Sabi niya, kaya raw itong hawakan ng police tech.
But I never expected
Pero hindi ko inaasahan
that before we could even meet,
na bago pa man tayo magkita,
I'd get arrested.
Maaaresto ako.
Fortunately,
Mabuti na lang,
I was cautious enough
Naging maingat ako nang sapat
to hide the phone's memory card
para itago ang memory card ng telepono
inside the light switch
sa loob ng switch ng ilaw
in my living room.
sa aking sala.
[The card is hidden inside the living room switch.]
[Nakatago ang card sa loob ng switch ng sala.]
[Message sending.]
[Pagpapadala ng mensahe.]
[People's Police for the People]
[Pulisyang Bayan para sa Bayan]
Qin Feng, Wang Tao.
Qin Feng, Wang Tao.
Here.
Dito.
You two split up.
Maghiwalay na kayong dalawa.
One team
Isang koponan
bring Luo Bo here.
Dalhin mo rito si Luo Bo.
Another team
Isa pang koponan
get the video.
kunin ang video.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Let's go.
Tara na.
Luo Bo,
Luo Bo,
cooperate with their work
makipagtulungan sa kanilang trabaho
and keep your attitude in check.
at panatilihing maayos ang iyong saloobin.
The tea's ready, Uncle. Remember to drink it while it's hot.
Handa na ang tsaa, Tiyo. Huwag mong kalimutang inumin ito habang mainit pa.
Captain Qin,
Kapitan Qin,
it seems that with new authority comes stronger action.
tila kasabay ng bagong awtoridad ay mas malakas na aksyon.
You're really going all out, aren't you?
Talagang todo-puro ka na, 'no?
Not at all.
Hindi naman.
It's just that work is tough these days.
Ang hirap lang talaga ng trabaho ngayon.
If you need anything,
Kung may kailangan ka,
just call me anytime.
tawagan mo lang ako kahit kailan.
I'll come make the arrest personally.
Ako mismo ang aaresto.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Cooperating with the police is every citizen's duty.
Ang pakikipagtulungan sa pulisya ay tungkulin ng bawat mamamayan.
That's great.
Magaling 'yan.
If Luo Bo
Kung si Luo Bo
can explain things clearly
kayang ipaliwanag nang malinaw ang mga bagay-bagay
and cooperate
at makipagtulungan
after going back
pagkatapos bumalik
with us,
kasama natin,
he'll be out soon.
lalabas na siya maya-maya.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
He'll definitely explain everything.
Tiyak na ipapaliwanag niya ang lahat.
I hope
Sana
we can settle everything at once.
kaya nating ayusin ang lahat nang sabay-sabay.
No need to make a second trip
Hindi na kailangang gumawa ng pangalawang biyahe
since everyone is busy.
dahil busy ang lahat.
Exactly.
Eksakto.
I don't want to go back and forth either,
Ayoko na ring bumalik at bumalik,
right?
tama?
I'll head out first then.
Aalis muna ako kung ganoon.
Okay.
Sige.
By the way, what's the connection between Luo Bo's business
Siya nga pala, ano ang koneksyon ng negosyo ni Luo Bo sa...
and the Jinding Group?
at ang Grupong Jinding?
You know, business dealings can damage relationships,
Alam mo, ang mga transaksyon sa negosyo ay maaaring makasira ng mga relasyon,
so
kaya
we've never had any business transactions.
Wala pa kaming anumang transaksyon sa negosyo.
As expected from a big boss,
Gaya ng inaasahan mula sa isang malaking boss,
so principled.
kaya may prinsipyo.
I'm off.
Alis na ako.
Take care.
Mag-ingat ka.
Crazy,
Baliw,
the stuff is gone.
wala na ang mga gamit.
Don't worry,
Huwag kang mag-alala,
everything's been taken care of.
naayos na ang lahat.
Good.
Mabuti.
I'll keep an eye on it.
Babantayan ko ito.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
You're back.
Nakabalik ka na.
It's okay.
Ayos lang.
If you didn't find anything, that's fine.
Kung wala kang nahanap, ayos lang.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Kawanihan ng Seguridad Pampubliko ng Hanzhou]
Don't come back looking so gloomy.
Huwag kang bumalik na mukhang malungkot.
Let's go get something to eat.
Tara, bumili tayo ng makakain.
We've been busy all day.
Naging abala kami buong araw.
Yes.
Oo.
Let's go. It's on me.
Tara na. Ako ang bahala.
Liu,
Liu,
let's go.
tara na.
Bian Jing,
Bian Jing,
let's go. I'm treating.
tara na. Nagpapagamot ako.
You can't find the evidence and now you're sulking at me?
Hindi mo mahanap ang ebidensya tapos ngayon nagtatampo ka sa akin?
No, it's not that.
Hindi, hindi iyon.
I checked the surveillance footage too.
Tiningnan ko rin ang mga kuha ng surveillance.
The power was cut off
Naputol ang kuryente
just 10 minutes before we arrived.
mga 10 minuto lang bago kami nakarating.
Who could have been faster than us?
Sino kaya ang mas mabilis kaysa sa atin?
You know what I'm trying to say.
Alam mo ang gusto kong sabihin.
Interesting.
Kawili-wili.
Who could it be?
Sino kaya ito?
There's no one else?
Wala nang iba?
Don't ask me. How would I know?
Huwag mo akong tanungin. Paano ko malalaman?
Leave your bag in my office.
Iwan mo ang bag mo sa opisina ko.
Now, let me hear
Ngayon, hayaan mong marinig ko
your thoughts.
ang iyong mga iniisip.
Director Ye,
Direktor Ye,
here's how I see it.
ganito ko ito nakikita.
First,
Una,
no one has ever seen
walang nakakita
the video Wang Ming mentioned.
ang video na binanggit ni Wang Ming.
It's only his word.
Salita niya lang 'yan.
Second,
Pangalawa,
even if such a video did exist,
kahit na may ganitong video,
it could've been lost
maaaring nawala na ito
or taken long
o matagal nang
before Wang Tao and the team got there.
bago pa makarating doon si Wang Tao at ang koponan.
However, we can't rule out
Gayunpaman, hindi natin maaaring isantabi
the possibility of an information leak.
ang posibilidad ng pagtagas ng impormasyon.
If that's the case, it's a serious matter
Kung ganoon nga, seryosong bagay 'yan
that needs thorough investigation.
na nangangailangan ng masusing imbestigasyon.
How do we investigate this?
Paano natin ito iimbestigahan?
Besides,
Bukod pa rito,
who's going to investigate is also a question.
tanong din kung sino ang mag-iimbestiga .
That depends on
Depende iyan sa
Director Ye's arrangements.
Mga kaayusan ni Direktor Ye.
I think the urgent priority now
Sa tingin ko ang agarang prayoridad ngayon
is to find a breakthrough
ay upang makahanap ng isang tagumpay
from the suspects we've arrested.
mula sa mga suspek na aming naaresto.
Let's not jump to conclusions about whether the video exists,
Huwag tayong padalos-dalos sa konklusyon kung mayroon nga bang video,
but if we do find it,
pero kung mahahanap natin ito,
it would corroborate Wang Ming's statement.
papatunayan nito ang pahayag ni Wang Ming.
Captain Zhong,
Kapitan Zhong,
what's your opinion?
Ano ang iyong opinyon?
I also think
Sa tingin ko rin
it's more important to interrogate those suspects first.
mas mahalagang imbestigahan muna ang mga suspek na iyon.
Also,
Gayundin,
we should have someone re-interview
dapat may magpa-interview ulit sa atin
the victim.
ang biktima.
There might be other clues we can uncover.
Maaaring may iba pang mga pahiwatig na maaari nating matuklasan.
Interrogate them as soon as possible.
Tanungin sila sa lalong madaling panahon.
Yes.
Oo.
Director Ye.
Direktor Ye.
Have a seat.
Umupo ka.
Do you have something to say?
May sasabihin ka ba?
Director Ye,
Direktor Ye,
Wang Ming's place
Lugar ni Wang Ming
originally had surveillance cameras.
dati ay may mga surveillance camera.
But someone
Pero may isang tao
cut off the power in advance.
putulin ang kuryente nang maaga.
And whoever went there
At kung sino man ang pumunta doon
went straight for where he hid the memory card.
Dumiretso siya kung saan niya itinago ang memory card.
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Isn't this clearly a leak?
Hindi ba't malinaw na tagas ito?
We have a problem inside our department.
May problema sa loob ng departamento namin.
I think it's time to tell you now.
Sa tingin ko oras na para sabihin ko sa iyo ngayon.
Here.
Dito.
Mentor,
Tagapayo,
I'm sorry.
Pasensya na.
I've made up my mind.
Nakapagdesisyon na ako.
I can only use this clumsy method.
Itong malamya at walang kwentang pamamaraan lang ang kaya kong gamitin.
I believe after you hear me out,
Naniniwala akong pagkatapos mo akong pakinggan,
you'll understand why I did this,
Maiintindihan mo rin kung bakit ko ginawa ito,
right?
tama?
Ma Jin and Luo Bo
Ma Jin at Luo Bo
have committed so many crimes.
nakagawa ng napakaraming krimen.
I've been investigating them for a long time.
Matagal ko na silang iniimbestigahan .
I've tried many approaches.
Sinubukan ko na ang maraming pamamaraan.
But every lead I follow ends up nowhere.
Pero bawat lead na sinusundan ko ay walang napupuntahang maganda.
Ends up nowhere.
Walang patutunguhan.
Now even my informant has disappeared.
Ngayon, pati ang impormante ko ay nawala na.
Because Ma Jin has many powerful people behind him.
Dahil maraming makapangyarihang tao ang sumusuporta kay Ma Jin .
The entire network of connections
Ang buong network ng mga koneksyon
in Hanzhou
sa Hanzhou
is like a web,
ay parang sapot,
and right now I'm trapped in it.
at ngayon ay nakakulong ako dito.
I can't break free
Hindi ako makawala
or make any progress.
o gumawa ng anumang pag-unlad.
They're targeting me now,
Tinatarget nila ako ngayon,
threatening me,
nagbabanta sa akin,
harassing my family,
panggugulo sa aking pamilya,
smearing my reputation,
sinisira ang reputasyon ko,
and now they've suspended me.
at ngayon sinuspinde na nila ako.
They just don't want me investigating.
Ayaw lang nila akong mag-imbestiga.
Ma Jin has people inside the department.
May mga tauhan si Ma Jin sa loob ng departamento.
I know that once I'm gone,
Alam ko na kapag nawala na ako,
these cases will sink to the bottom,
lulubog sa kailaliman ang mga kasong ito,
never to be looked into again.
hindi na muling susuriin kailanman.
I don't have Senior Hongchao's relentless drive
Wala akong walang humpay na pagpupursige tulad ng kay Senior Hongchao.
or Senior Feng's cleverness.
o ang katalinuhan ni Senior Feng.
But I remember what you taught us:
Pero natatandaan ko ang itinuro mo sa amin:
when ordinary people have troubles,
kapag ang mga ordinaryong tao ay nahihirapan,
they can only rely on us police officers.
kaming mga pulis lang ang maaasahan nila.
If we don't help them,
Kung hindi natin sila tutulungan,
no one will.
walang gagawa.
There are so many victims
Napakaraming biktima
who shouldn't be forgotten.
na hindi dapat kalimutan.
Since they want me on my knees,
Dahil gusto nila akong lumuhod,
I'll make a big scene instead.
Gagawa na lang ako ng malaking eksena.
I'll use my life
Gagamitin ko ang buhay ko
to tear open a gap
magbukas ng puwang
and light a fire.
at magsindi ng apoy.
The evidence against Jinding Group
Ang ebidensya laban sa Jinding Group
will be sent to you along with this video.
ipapadala sa iyo kasama ng video na ito.
Please tell Senior Hongchao
Pakisabi kay Senior Hongchao
and Senior Feng that I'm sorry.
at Senior Feng, humihingi ako ng paumanhin.
I had to do this.
Kinailangan kong gawin ito.
I leave my parents in their care.
Iniiwan ko ang mga magulang ko sa pangangalaga nila.
After Xiaoyue's incident,
Pagkatapos ng insidente ni Xiaoyue,
I received the digital camera he sent me.
Natanggap ko na ang digital camera na ipinadala niya sa akin.
The reason I didn't tell you
Ang dahilan kung bakit hindi ko sinabi sa iyo
was because the case wasn't resolved yet.
ay dahil hindi pa nareresolba ang kaso.
Also, like you,
Gayundin, tulad mo,
I needed time to process this.
Kailangan ko ng oras para maproseso ito.
Who exactly wanted to
Sino nga ba ang eksaktong gustong
transfer Xiaoyue away back then?
ililipat si Xiaoyue noon?
The city bureau.
Ang kawanihan ng lungsod.
An anonymous report
Isang hindi nagpapakilalang ulat
accused
akusado
Hu Xiaoyue of taking bribes.
Si Hu Xiaoyue ay tumanggap ng suhol.
He didn't tell you
Hindi niya sinabi sa iyo
probably because
marahil dahil
he didn't want
ayaw niya
to drag you into it.
para hilahin ka papasok diyan.
Qin Feng,
Qin Feng
you need to keep playing your part.
kailangan mong ipagpatuloy ang iyong papel.
Understood.
Naunawaan.
Should we inform
Dapat ba nating ipaalam
Lao Mai about Xiaoyue's situation?
Lao Mai tungkol sa sitwasyon ni Xiaoyue?
Tell him.
Sabihin mo sa kanya.
He deserves an answer.
Karapat-dapat siyang makakuha ng sagot.
[Inquiry Room 3]
[Silid ng Pagtatanong 3]
That won't help.
Hindi makakatulong 'yan.
He's a hard nut.
Ang tigas ng ulo niya.
He only admitted to violent debt collection
Inamin lamang niya ang marahas na paniningil ng utang
and denied everything else.
at itinanggi ang lahat ng iba pa.
What about the police uniform issue?
Kumusta naman ang isyu ng uniporme ng pulis?
He claimed Xiaoyue gave it to him,
Sinabi niyang ibinigay ito sa kanya ni Xiaoyue,
just won't admit Luo Bo's
ayaw lang aminin ang kay Luo Bo
involvement.
paglahok.
As it stands, our evidence is indeed lacking.
Sa kasalukuyan, kulang pa rin ang ating ebidensya.
Crazy,
Baliw,
it looks like we'll have to let
mukhang kailangan na nating hayaan
Luo Bo go for now.
Luo Bo, umalis ka muna.
Please answer the question I just asked.
Pakisagot naman po ang tanong ko kanina lang.
Officer, I can see you're truly dedicated to your job.
Opisyal, nakikita kong tunay kang dedikado sa iyong trabaho.
How much do you make in a month?
Magkano ang kinikita mo sa isang buwan?
Don't ask me about my salary.
Huwag mo akong tanungin tungkol sa suweldo ko.
Fix your attitude.
Ayusin mo ang ugali mo.
Answer my previous question.
Sagutin mo ang tanong ko kanina.
You're so diligent.
Napakasipag mo.
You're much better than those useless people working for me.
Mas magaling ka pa kaysa sa mga walang kwentang taong nagtatrabaho para sa akin.
Listen, Officer,
Makinig, Opisyal,
quit your job.
umalis ka na sa trabaho mo.
Come work for me.
Halika at magtrabaho ka para sa akin.
I'll pay you triple your salary.
Babayaran kita ng triple ng sweldo mo.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
the benefits are much better than here.
mas maganda ang mga benepisyo kaysa rito.
Captain Qin,
Kapitan Qin,
are you trying to poach my staff?
Balak mo bang agawin ang mga tauhan ko?
You've got some nerve.
May lakas ng loob ka naman.
I just appreciate talent.
Pinahahalagahan ko lang ang talento.
This guy is really dedicated.
Napaka-dedikado talaga ng lalaking ito.
Well,
Bueno,
Scar has confessed everything.
Inamin na ni Scar ang lahat.
He's the one who kidnapped them.
Siya ang dumukot sa kanila.
He collected all the money too.
Kinolekta rin niya lahat ng pera.
You had nothing to do with it.
Wala kang kinalaman doon.
Thank you, Captain Qin, for seeing things clearly.
Salamat, Kapitan Qin, sa malinaw na pagtingin mo sa mga bagay-bagay.
We made a mistake.
Nagkamali tayo.
We misunderstood you.
Naintindihan ka namin nang hindi mo naintindihan.
But your little friend
Pero ang iyong munting kaibigan
probably won't be
malamang hindi magiging
getting out anytime soon.
lalabas anumang oras sa lalong madaling panahon.
Take good care of his family.
Alagaan mong mabuti ang pamilya niya.
Captain Qin, he's not my friend.
Kapitan Qin, hindi ko siya kaibigan.
He's just a regular employee at our company.
Isa lamang siyang regular na empleyado sa aming kompanya.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
I'll definitely take care of his family.
Aalagaan ko talaga ang pamilya niya.
I'm actually curious about something.
May kakaiba talaga akong nacu-curious.
Someone as capable as Scar
Isang taong kasing-kaya ni Scar
is still working for you.
gumagana pa rin para sa iyo.
You must have some powerful connections.
Dapat ay mayroon kang ilang malalakas na koneksyon.
It's not about connections.
Hindi ito tungkol sa mga koneksyon.
It's just that our company's benefits
Ito ay dahil lamang sa mga benepisyo ng aming kumpanya
really are that good.
ganyan talaga sila kagaling.
I see.
Nakikita ko.
Captain Qin,
Kapitan Qin,
have you ever thought about
naisip mo na ba
coming to work for me?
papasok sa trabaho para sa akin?
If you join us,
Kung sasali ka sa amin,
you can name your price,
maaari mong sabihin ang iyong presyo,
alright?
ayos lang?
I'd be afraid to take the job.
Matatakot akong tanggapin ang trabaho.
I might end up messing things up for you.
Baka ako pa ang makagulo sa'yo.
Alright.
Sige.
Return all of Mr. Luo's
Ibalik lahat ng kay G. Luo
watch, chains,
relo, kadena,
belts—
mga sinturon—
whatever.
kahit ano.
Let him go.
Hayaan mo na siya.
-Okay. -Thank you, Captain Qin.
-Sige. -Salamat, Kapitan Qin.
That's it.
Iyon lang.
Untie him.
Kalagan mo siya.
Take care, Captain Qin.
Mag-ingat ka, Kapitan Qin.
Was Mr. Qian kidnapped by Scar too?
Dinukot din ba ni Scar si Mr. Qian?
Mr. Qian?
Ginoong Qian?
Who's that?
Sino 'yan?
You don't know him?
Hindi mo siya kilala?
No, I don't.
Hindi, hindi ko ginagawa.
Better that you don't.
Mas mabuti pang huwag mo na lang gawin.
The less you know people like him, the better.
Mas mabuti kung mas kaunti ang kilala mong mga taong katulad niya.
It's trouble.
Ang gulo.
Yes.
Oo.
Take care, Captain Qin.
Mag-ingat ka, Kapitan Qin.
Director Ye,
Direktor Ye,
your meeting went on so long
ang tagal ng meeting niyo
[Hanzhou Public Security]
[Pampublikong Seguridad ng Hanzhou]
my legs have gone numb.
Namamanhid na ang mga binti ko.
I can barely stand up.
Halos hindi ako makatayo.
Whether you stand or not isn't important.
Hindi mahalaga kung tatayo ka man o hindi.
It doesn't affect our conversation.
Hindi nito naaapektuhan ang aming pag-uusap.
Do you need something from me?
May kailangan ka ba sa akin?
Nothing.
Wala.
Nothing at all.
Wala talaga.
I'm just here
Nandito lang ako
to thank you.
para magpasalamat sa iyo.
As far as I recall, you and I
Sa pagkakaalala ko, ikaw at ako
don't have any business dealings.
wala kang anumang transaksyon sa negosyo.
What are you thanking me for?
Ano ang ipinagpapasalamat mo sa akin?
If you were in business like me, I'd be out of a job.
Kung ikaw ay nasa negosyong katulad ko, mawawalan ako ng trabaho.
I'd have gone back to farming long ago.
Matagal na sana akong bumalik sa pagsasaka.
Both of our time is valuable.
Mahalaga ang oras nating dalawa.
Let's get to the point.
Dumiretso na tayo sa punto.
Well,
Bueno,
there's this group of criminals
may grupo ng mga kriminal
who've been using the Jinding Group's name
na gumagamit ng pangalan ng Jinding Group
to swindle people
mandaya ng mga tao
and you've caught them.
at nahuli mo na sila.
That's great.
Magaling 'yan.
I came to thank you in person.
Pumunta ako para personal na magpasalamat sa iyo.
Well,
Bueno,
I'm not familiar with the details.
Hindi ako pamilyar sa mga detalye.
Police catching criminals
Huli ng mga pulis ang mga kriminal
is just part of the job.
ay bahagi lamang ng trabaho.
That's our job.
Trabaho namin 'yan.
No need to thank me.
Hindi mo na kailangang magpasalamat sa akin.
I have other matters to attend to.
May iba pa akong mga bagay na dapat asikasuhin.
Director Ye.
Direktor Ye.
I...
Ako...
There's one more thing I'd like to say.
May isa pa akong gustong sabihin.
It's...
Ito ay...
Mr. Ma, is there something else?
Ginoong Ma, mayroon pa po bang iba?
I just wanted to mention—among that group,
Gusto ko lang banggitin—sa grupong iyon,
there really are a few
talagang may ilan
who used to work at our Jinding Group,
na dating nagtatrabaho sa aming Jinding Group,
but
ngunit
they were fired long ago.
matagal na silang tinanggal sa trabaho.
You should have said so earlier.
Dapat sinabi mo na 'yan kanina pa.
Why beat around the bush?
Bakit pa tayo magpapaligoy-ligoy?
So you want me to make an exception.
Kaya gusto mong gumawa ako ng eksepsiyon.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
I just came to make my position clear.
Pumunta lang ako para linawin ang posisyon ko.
Because these people are despicable.
Dahil ang mga taong ito ay kasuklam-suklam.
They must be severely punished.
Dapat silang parusahan nang mabigat.
Give them the harshest sentence possible.
Bigyan sila ng pinakamatinding sentensya na posible.
You want me to hand down harsh sentences.
Gusto mo akong magbigay ng mabibigat na sentensya.
Yes.
Oo.
Is the Public Security Bureau
Ang Kawanihan ba ng Seguridad Pampubliko
a tool for you and the Jinding Group to settle scores?
isang kasangkapan para sa iyo at sa Jinding Group para makipagkasundo?
How they are sentenced
Paano sila hinahatulan
is up to the court.
ay nasa korte.
It's not something you and I can decide with a few words.
Hindi ito isang bagay na mapagpapasyahan natin sa pamamagitan lamang ng ilang salita.
Your thinking is flawed.
May depekto ang pag-iisip mo.
Wouldn't you agree, Mr. Ma?
Hindi ka ba papayag, Ginoong Ma?
Yes, I think it's simple.
Oo, sa tingin ko ay simple lang.
Excuse me.
Pasensya na.
Among these people,
Sa mga taong ito,
there's someone named Luo Bo.
May isang taong nagngangalang Luo Bo.
He's your relative, isn't he?
Kamag-anak mo siya, 'di ba?
He's just a younger relative.
Nakababata lang siyang kamag-anak.
I was wondering
Nagtataka ako
why you'd try to guide me on how to handle this.
kung bakit mo ako sinusubukang gabayan kung paano haharapin ito.
By reason or by sentiment, that shouldn't be the case.
Sa katwiran o damdamin, hindi dapat ganoon ang kaso.
Maybe
Siguro
you've got too much sway.
Masyado kang malakas ang impluwensya mo.
With so many connections within the system,
Dahil sa napakaraming koneksyon sa loob ng sistema,
you've probably grown used to it.
malamang nasanay ka na.
Actually, let me tell you,
Sa totoo lang, hayaan mong sabihin ko sa iyo,
within the system,
sa loob ng sistema,
you and I have known each other the longest—
ikaw at ako ang pinakamatagal na magkakilala—
we could be considered friends.
maituturing tayong magkaibigan.
With others, it's just a nod of acquaintance.
Sa iba, tango lang ito ng pagkakakilala.
That's why I dare to
Kaya nga ako naglakas-loob na
ask for favors sometimes.
humingi ng pabor paminsan-minsan.
Luo Bo is cleared. He can be released today.
Napawalang-sala na si Luo Bo. Maaari na siyang palayain ngayon.
However, Mr. Ma,
Gayunpaman, si Ginoong Ma,
we could possibly become anything,
maaari tayong maging kahit ano,
except friends.
maliban sa mga kaibigan.
Why?
Bakit?
Because I'm not brave enough.
Dahil hindi ako sapat na matapang.
Being friends with you requires courage.
Ang pakikipagkaibigan sa iyo ay nangangailangan ng lakas ng loob.
I'm leaving.
Aalis na ako.
You're not brave enough?
Hindi ka ba sapat na matapang?
If only you were really not brave.
Kung hindi ka lang talaga matapang.